好的同学们 在上节课里面
我们已经把view的全端项目进行了正常的部署
现在我们可以通过正常的访问
I love F1.c om直接打开我们的view项目了
那么这个时候就是我们已经实现了这个图里面的这么一步
这边输入HTTP帽号双鞋杠I love F1.c om
然后它把请求发给服务器
服务器里面的NJX接收到这个请求之后
去我们的网站更目录
就是那个Gang Home 然后呢Gang NJX
Gang I love F1.c om 文件夹下面找到index.c om
然后它返回给浏览器
那么浏览器现在已经能打开我们的页面了
但是现在问题在哪呢
就是这个页面里面呢
它是没有数据的
所以它会向服务器去发请求请求数据
那也就是说它会有个接口请求
就类似于这样的接口请求发给服务器
那么要发给服务器呢
我们的接口NodeJS和MyCircle
这个NodeJS项目我们是没有进行部署的
所以接下来我们看一下就是
我们呢给大家准备的项目里面呢
除了有个View的前端项目之外呢
还有一个NodeJS的后端接口项目
那么接下来我们要教大家
怎么去把这个后端接口项目给它部署起来了
那么要部署这个项目呢
其实跟之前的项目的这个部署过程
有点类似但不一样啊
不一样在哪呢
我们来看一下
之前我们在部署这个View项目的时候呢
我们做了一件事就是在它里面
首先我们安装了依赖项
然后呢我们进行了NPMRoundBuild打包
打包完之后呢
我们拿到了一个Dist的文件夹
把Dist的文件夹压缩成包之后呢
放到服务器上去的
所以这是这个View项目的一个项目过程啊
那么这个呢就是我们的Node项目
就是我们的接口项目
那接口项目呢
它没有这个打包的过程
没有NPMRoundBuild的这个过程
我们需要把整个这个项目文件夹压缩成包
然后呢上传到服务器上去
那么上传之前
我们需要做一件事做什么事就是
在这里面呢
有一个configure文件
而这个文件里面啊
它存储的我这个用Vasco打开来看一下
它存储的是一个对象
这个对象里面放的是什么呢
就是我们的一些配置
那么关于数据库的配置里面
有一项就是这个password
我们知道我们之前在安装数据库的时候呢
password的我们设置的可不是123456
如果说是我们把这个项目
这样子给上传上去的话
它肯定访问到数据库
因为密码错了
我们需要把它密码改对啊
改对改成我们之前这边写的这个
Dou1666
Dou1这个密码
所以给它改一下
保存
好 那保存完之后呢
接下来我们就可以做我们的事情了
就是我把这个项目文件夹
直接
这边啊
右键
然后呢压缩成一个ZIP包
压缩成ZIP包之后呢
我们要把这个文件夹上传
就把这个压缩包上传到我们服务器去
那怎么怎么做呢
还是我们用这个
打开一个新的item
就是我的中端啊
我打开一个
现在已经在这个文件下面
我看一下LS
你看
这边是不是有个vdu.adminmaster.zip
那我们就把这个文件
这个压缩包文件上传到服务器去
怎么上传呢
还是用的scp命令
然后呢
点杠vdu.adminmaster.zip这个文件
上传到哪个服务器呢
root at ilovefe.com
貌号一个波浪线杠
上传到服务器的根木路
把我们等它上上完
好已经上上完毕了
上完毕之后
这个窗口可以关掉了
关掉之后呢
现在就就是我们服务器窗口了
然后我现在已经在根木路下面了
所以呢
我们直接LS看一下
哎
我的vdu.master这个文件夹
已经已经在这了
就这个这个
不是文件夹
是压缩包已经在这了
我们接下来把它移动到我们这个
之前创建好的
所放网站文件的那个木路下面去
所以就是mvvdu.master.zip
放到哪去呢
homeindex这个木路下面来
好
然后呢
我们来cd.homeindex
我给大家看一下
现在呢
除了之前我们vude
项目这个文件夹之外呢
还有这个压缩包在这
那我们接下来把这个压缩包
进行解压啊
on
zip
然后呢
vdu.master
ok
clean一下啊
就把屏幕清空一下
然后呢
ls
我们看一下
现在呢
这里面呢
除了 ilovefe之外呢
还有vdu.master
那这个文件
还有这个文件
其实我们都可以不要它
不要它怎么办的
我们可以通过rm
就removemini
把它迷除掉啊
gunrf
然后呢
下画线
macosx这个东西啊
还有个rm
gunr
然后呢
f
我们vdu.master.zip
ok
把它删掉
好
clean
现在我们再看一下啊
就文件夹就清
清爽很多啊
那么清爽之后呢
我们把这个文件夹
改个名字吧
因为这个名字不好看啊
我们改成跟这个类似的
我们给它改成什么呢
就是mv
vdu.master
给它改个名字叫
ilovefe
我们它是这个管理项目啊
就是admn
ok
现在看一下名字就一致了
而且就是加了一个admn
做区分
那么接下来我们就要做什么事情呢
我们cd到这个node.js
就是我们的接口项目里面去啊
ilovefeadmn
它呢是用node写的
而且呢
我们现在上传上来之后呢
首先做第一步事
就是要去给它啊
来看一下安装一下依赖项目
我这边给大家写了步骤啊
就是修改了mysgo数据过密码
上传到服务器了
而且我们把它挤压到这个ilovefeadmin了
那么接下来要为项目去安装依赖项目了
那就直接执行npmmi就ok了
所以就是npmmi
好的我们等它把这个依赖项目安装完毕啊
好的依赖项目安装完毕了
安装完毕之后现在着急启动项目吗
不着急啊
我们接下来还要做一些操作啊
我们首先需要去修改这个mysgo的数据库的密码规则
那么怎么修改呢
我们心里连接到数据库
mysgo.yout
然后呢
ok
输入我们之前的这个密码
就是杜伊666那个密码
复制一下
然后呢
看守v回车
好
现在mysgo数据连上了
连上之后呢
我们要用下面的命令去修改这个密码规则
为什么要修改密码规则呢
因为我们这次用的这个项目啊
就是这个后端的这个管理项目
后说我们的接口项目呢
它用的是coa
coa里面用的一个插件去连接mysgo数据库的
而它支持的这个密码规则的版本比较低
我们现在安装的这个mysgo数据库的版本比较高
所以呢
它俩不兼容
我们需要把我们现在安装的mysgo数据库的密码规则
降一下版本
让它和我们的项目去匹配啊
那怎么做呢
就是
一条一条命令去执行呗
use my circle
然后呢
alternative这个东西
然后修改一下密码的过期时间
然后再修改密码的这个规则
ok
那么修改完毕之后呢
我们可以通过这条命令来查看一下
是否已经修改成功了啊
ok
但现在呢
下面显示一个表格
如果表格这边显示的是mysgo native password的
那就说明我们已经修改成功了
同学们就可以把这个
呃
这一步就可以过了啊
那么接下来呢
还有什么呢
就是我们要创建一个新的数据库
为什么呢
因为这个项目
他要用到一个数据库
mysgo是一个数据库软件
那里面的数据库是要自己手上去创建的
而我们这个项目里面呢
我们刚才看到配软件里面
发现
这边有个deadbase
就是他用到了一个叫view circle的数据库
所以我们要给他创建这个数据库
那么怎么创建呢
叫做created database
deadbase
然后呢
把这个名字放过来
好
那现在呢
我们已经创建好数据库了
那我们这个mysgo就可以退出了
直接按q
呃
quit就可以了
好
clear
然后呢
那么接下来呢
我们的代码就可以直接跑起来了
那么跑这个项目呢
我们用什么跑呢
用pmr
当然你也可以直接node.js
node
然后呢index.js上去跑
但是我们说了
这样的执行这个项目的话
他是万一遇到错误什么
他直接就当机了
我们要用到我们的进程管理工具
pmr
直接start
然后呢index.js
ok
我们来看一下
这边应该是已经在执行了
我们来呃先stop一下
stopindex.js的
因为我们之前做了一件事
就是给他执行了
我们重新运行一下
npm重新start一下
呃pmr start一下
start
好的
那现在呢
我们这个正常代码就上线了
就是你看他online
就是这个代码已经在运行了
那么在运行的时候呢
我们来看一下我们的网页请求
我刷新
哎
怎么还是404的同学们
好的
我这边给大家解释一下
为什么还是404啊
你看
现在呢
我们通过这个
瀏覽器发送网页请求
那njx接受到请求之后呢
去我们的view的项目里面
就是我们那个I love I fee
那个文件家里面找到index.tml
让它返回给了瀏覽器
那么在瀏覽器里面呢
在解析完这个view项目之后呢
view项目里面会发送一个请求
就接口请求到服务器
它会发送这个
htpm号双鞋杠
I love I fee
点CUM杠API
注意他后面带了个API
然后发送给index
那么index拿到这个请求之后呢
他应该是要转发给我们的nose.s项目的吧
但现在他没有转发
因为我们没对他
没对他做任何配置
他不知道要往这转发
所以接下来我们要对index做配置
让他遇到了
路径里面是以API-API这样的东西开头的
就转发给nose.s
那怎么配置呢
来 这边要给大家写了
就是我们在之前的index配置文件中
需要添加反向带领的配置
那好 我们打开我们这个
服务器端的这个控台啊
然后呢
我们cd.gum attic
然后呢index
然后呢里面的configure d
ok 这里面呢
就是由我们之前写好的
ilovefe.config文件
我们去编辑它
ilovefe.config
好 那么在这呢
我们需要把光标移动到这个
到府第二个大型号
就是这个location下面
这个下面
然后呢
在这啊
我们按一个o件
ok 这边我们要按o件啊
当然我当代是中文
给大家再演示一下
我按一下o件
你会发现呢
它就可以进行invert了
而且它是新开了一行啊
然后我敲个tip键
当然你可以不能敲tip键
无所谓啊
你直接把我们这个代码
configurec
configurev
粘进来
那如果说是你觉得它难看
你可以用光标移动到固定的位置
比如说我移动到location
让按个i
然后呢
我delete
然后呢tip键
当然你可以敲空格啊
把它敲对齐
这都可以啊
但是这个里面
其实对齐来说
并不是那么重要啊
如果说是你有一个
怎么说呢
呃
强迫症的心的话
你可以把它挪一下
ok
现在我已经挪好了啊
然后呢
接下来挪好之后呢
按est
然后的冒号wq
然后呢
敲回车
我们就可以把这个代码保存下来了
那么保存下来之后
配置已经改好了
我们需要njx
杠s
reload
然后呢
把我们njx重启一下
因为改了配置文件
你必须得重启啊
所以重启
那么重启之后呢
接下来我们再来刷新页面
好
你会发现
现在呢
我们代码已经能正常访问接口了
ok
那已经不报错了
因为我们的接口已经至少能请求到了
嗯
好嘞
那为什么没数据呢
因为我们数据库里面是空的
我们数据库里面是空的
所以现在呢
我们接口已经不输好了
并且呢
我们的前端项目已经不输好了
那还差一个什么呢
就是后端的管理项目
那么其实后端管理项目
就是我们刚才
部署上去的nose.js项目
好
ok
那么下节课里面
我们教大家怎么去把这个
后端管理项目给它部署好
好
那这一刻我们先停在这